# mysql索引整理总结

## 索引简介
索引是对数据库表中一列或多列值进行排序的一种结构，，使用索引可以加快访问数据库中的信息。
## 索引的原理
将无序的数据变成有序(相对)
## 索引的优缺点
- 优点：保证行的唯一性，生成唯一的rowId;缩短数据的检索时间;加快表与表之间的连接;为用来排序或者是分组的字段添加索引可以加快分组和排序顺序。
- 缺点：创建索引和维护索引需要时间成本，这个成本随着数据量的增大而加大;创建索引和维护索引需要空间成本，每一条索引都要占据数据库的物理存储空间；降低表的增删改效率

## 索引的分类和创建修改删除等命令
### 基本索引类型
- 普通索引（单列索引）
- 复合索引（组合索引）
- 唯一索引
- 主键索引
- 全文索引

### 索引创建
#### 普通索引（单列索引）
- 直接创建
```
CREATE INDEX index_name ON table_name(col_name);
```
- 修改表结构的方式铁架索引
```
ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name(col_name);
```
- 创建表的时候同时创建索引
```
CREATE TABLE `news` (
    `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT ,
    `title` varchar(255)  NOT NULL ,
    `content` varchar(255)  NULL ,
    `time` varchar(20) NULL DEFAULT NULL ,
    PRIMARY KEY (`id`),
    INDEX index_name (title(255))
)
```
- 删除索引
```
DROP INDEX index_name ON table_name;
```
#### 复合索引
复合索引是在多个字段上创建的索引。复合索引遵守“最左前缀”原则，即在查询条件中使用了复合索引的第一个字段，索引才会被使用。因此，复合索引中索引的列顺序很重要。
- 创建一个复合索引
```
create index index_name on table_name(col_name1,col_name2,...);
```
- 修改表结构的方式添加索引
```
alter table table_name add index index_name(col_name1,col_name2,...);
```

#### 唯一索引
唯一索引和普通索引类似，主要区别在于，唯一索引限制列的值必须唯一，但允许存在空值（只允许存在一条空值）对于多个字段创建唯一索引规定列值的组合必须唯一。

- 创建唯一索引
```
creeate unique index index_name on table_name(col_name);
```

- 修改表结构
```
alter table table_name add unique index index_name(col_name);
```

#### 主键索引
主键索引是一种特殊的唯一索引，一个表智能有一个主键，不允许有空值。一般是在建表的时候同时创建主键索引：
- 创建主键索引
```
CREATE TABLE `news` (
    `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT ,
    `title` varchar(255)  NOT NULL ,
    `content` varchar(255)  NULL ,
    `time` varchar(20) NULL DEFAULT NULL ,
    PRIMARY KEY (`id`)
)
```

#### 全文索引
在一般情况下，模糊查询都是通过like的方式进行查询。但是，对于海量数据，这并不是一个好办法，在like "value%" 可以使用索引，但是对于like "%value%" 这样的方式，执行全表查询。这在数据量小的表，不存在性能问题，但是对于海量数据，全表扫描是非常可怕的事，这种情况下，需要使用全文搜索的方式进行优化，全文搜索在MYSQL中是一个FULLTEXT类型索引。

- 创建表的适合添加全文索引
```
CREATE TABLE `news` (
    `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT ,
    `title` varchar(255)  NOT NULL ,
    `content` text  NOT NULL ,
    `time` varchar(20) NULL DEFAULT NULL ,
     PRIMARY KEY (`id`),
    FULLTEXT (content)
)
```

## 最左前缀原则
如果查询时查询条件精确匹配索引的左边连续一列或几列，则此列就可以被用到。
```
select * from user where name=xx and city=xx ; //可以命中索引
select * from user where name=xx ; // 可以命中索引
select * from user where city=xx ; // 无法命中索引 
```
注意点：
- mysql会一直向右匹配直到遇到范围查询(>、<、between、like)就停止匹配，比如a = 1 and b = 2 and c > 3 and d = 4 如果建立(a,b,c,d)顺序的索引，d是用不到索引的，如果建立(a,b,d,c)的索引则都可以用到，a,b,d的顺序可以任意调整。
- =和in可以乱序，比如a = 1 and b = 2 and c = 3 建立(a,b,c)索引可以任意顺序，mysql的查询优化器会帮你优化成索引可以识别的形式